[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Monster Notebook]
[The Silence of the Monster]
[Episode 18]
[Episod 18]
[Another me in the world]
[Satu lagi saya di dunia]
I'm going to class.
Saya pergi mengajar sekarang.
Keep her company.
Awak menemani dia dengan baik.
No problem.
Tiada masalah.
OK.
Boleh.
If you have any questions,
Jika kamu mempunyai apa-apa soalan lagi,
you can come to me anytime.
boleh datang cari saya pada bila-bila masa.
Okay.
Baik.
Let's go.
Jom.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Tidak mengapa, tiada masalah.
Let's talk about the basic knowledge of locks today.
Hari ini saya akan menceritakan tentang pengetahuan asas alat kunci.
Usually, for our daily lock,
Biasanya keselamatan kunci harian kita
♫Getting closer to feel your gentle breathing♫
♫ Merasai pernafasan lembut kau dari jarak sifar ♫
its safety level is divided into three levels.
dibahagikan kepada tiga tahap.
They are class A lock cylinder,
Mereka ialah Silinder Kunci Kelas A,
♫Loving you secretly. Asking becomes careful♫
♫ Terdebar tanpa meninggalkan jejak dan bertanya menjadi berhati-hati ♫
class B lock cylinder,
Silinder Kunci Kelas B
and class C lock cylinder.
dan Silinder Kunci Kelas C
Class A lock cylinder is
Silinder Kunci Kelas A ialah
anti-bug, anti-wax,
kalis serangga, kalis lilin,
anti-collision and anti-pry.
anti-perlanggaran dan anti-mencungkil.
♫We get each other without words♫
♫ Sebelum ini kita mempunyai persefahaman yang tidak dapat diluahkan ♫
Let me introduce this shop to you.
Biar saya memperkenalkan kedai ini kepada awak.
♫But I'm clouded by complicated emotions♫
♫ Tetapi emosi telah membalut hati aku satu demi satu ♫
This shop has three parts.
Kedai ini dibahagikan kepada tiga bahagian.
The first floor is an vintage boutique.
Tingkat satu ialah kedai barang terpakai.
These are Granny Mi's collection.
Di sini ada koleksi Nenek Mi.
These are goods from the customers to sell.
Ini ialah konsainan pelanggan.
♫When night is gone, sunshine comes in♫
♫ Malam telah meninggalkan, cahaya matahari telah menyimbah masuk ♫
♫Is my love for you too much?♫
♫ Adakah cinta aku terlalu kenyang ♫
♫It's unforgettable even if there's no twists or turns♫
♫ Adakah halangan yang mendebarkan sangat mendalam ♫
I'm off work.
Sudah habis kerja?
♫Gradually, I'm getting used to you staying by my side♫
♫ Semakin biasa dengan kehangatan kau di sisi ♫
Just finished.
Baru tamat.
♫Gradually, I'm getting into simple romance♫
♫ Secara perlahan-lahan menyukai percintaan yang mudah ♫
Let's go home.
Jom, balik rumah.
Wait, I'll do it myself
Tunggu sekejap, saya buat sendiri.
♫We've experienced those heart-flipping memories together, happy or sad♫
♫ Kenangan denyutan jantung bersama mengalami kesedihan dan kegembiraan ♫
Go ahead.
Awak jalan ke depan dulu.
♫Gradually, we're getting closer to each other♫
♫ Perlahan-lahan, perlahan-lahan rapatkan jarak ♫
Let's stay away a little bit.
Kita berpisah sedikit.
How many steps? Ten steps?
Jalan beberapa langkah? Sepuluh langkah?
♫Gradually, we're becoming more in sync♫
♫ Secara perlahan-lahan mendapati kekerapan kita yang sama ♫
Go ahead.
Awak jalan ke depan dulu.
Then count for me.
Kemudian awak tolong saya kira.
♫Gradually, we can't resist the attraction between us♫
♫ Tidak dapat menolak daya tarikan antara satu sama lain secara perlahan-lahan ♫
♫I just want to hug you regardless of instinct♫
♫ Hanya ingin memeluk kau tanpa naluri ♫
♫I miss you in memories when we are far apart♫
♫ Jarak yang jauh, rinduan bersembunyi dalam ingatan ♫
♫My heart got rid of gravity and derailed the orbit♫
♫ Hati yang melebihi graviti bumi berputar dari landasan ♫
Go further.
Ke depan lagi, ke depan lagi.
♫When night is gone, sunshine comes in♫
♫ Malam telah meninggalkan, cahaya matahari telah menyimbah masuk ♫
Is it OK?
Sudah boleh?
♫Is my love for you too much?♫
♫ Adakah cinta aku terlalu kenyang ♫
Almost.
Lebih kurang.
♫It's unforgettable even if there's no twists or turns♫
♫ Adakah halangan yang mendebarkan sangat mendalam ♫
Isn't this Mr. He?
Bukankah ini Cikgu He?
Isn't this Sui Yi?
Bukankah ini Sui Yi?
What are you waiting for?
Kenapa awak terpegun di sini?
Aren't you living together?
Bukankah kamu berdua tinggal bersama?
♫Gradually, I'm getting used to you staying by my side♫
♫ Semakin biasa dengan kehangatan kau di sisi ♫
Go home now.
Cepat balik ke rumah.
-Go. -Yes.
- Cepat pergi. - Ya.
♫Gradually, I'm getting into simple romance♫
♫ Secara perlahan-lahan menyukai percintaan yang mudah ♫
I still have some things to do.
Saya masih ada beberapa barang yang belum dikemaskan.
♫We've experienced those heart-flipping memories together, happy or sad♫
♫ Kenangan denyutan jantung bersama mengalami kesedihan dan kegembiraan ♫
I can
Barang ini
do these for you.
saya akan tolong awak kemaskan.
♫Gradually, we're getting closer to each other♫
♫ Perlahan-lahan, perlahan-lahan rapatkan jarak ♫
Hurry up.
Cepat.
What's the big deal?
Apa masalah besarnya?
♫Gradually, we're becoming more in sync♫
♫ Secara perlahan-lahan mendapati kekerapan kita yang sama ♫
Hurry up. What are you waiting for?
Cepat, kenapa awak terpegun di sini?
Hurry up.
Cepat, cepat, cepat.
♫Gradually, we can't resist the attraction between us♫
♫ Tidak dapat menolak daya tarikan antara satu sama lain secara perlahan-lahan ♫
The sun is setting
Matahari sudah nak terbenam.
Hurry up.
Awak cepatlah.
Take it.
Ambil, ambil, ambil.
♫I just want to hug you regardless of instinct♫
♫ Hanya ingin memeluk kau tanpa naluri ♫
Take this.
Baju bagi awak.
OK.
Baik.
Mr. He,
Cikgu He.
you can't bully Sui Yi.
Awak tidak boleh membuli Sui Yi kami.
Don't worry. I won't.
Jangan risau, tidak akan.
Go. Go.
Pergilah, pergilah.
Go home.
Balik ke rumah.
We are leaving.
Kami pergi dulu.
Just go.
Cepat pergi.
-Thank you. -Go. Go.
- Terima kasih. - Pergilah, pergilah.
You're welcome.
Apa yang awak sopan.
Hurry up.
Cepatlah.
It's cold.
Cuaca agak sejuk.
-Why don't you put on your clothes? -Bye.
- Apa kata awak pakaikan baju? - Jumpa lagi.
I'm not cold.
Saya tak sejuk.
I'm really not cold.
Saya benar-benar tak sejuk.
Put it on.
Pakai.
I'm not cold.
Saya tak sejuk.
I'm really not cold.
Saya benar-benar tak sejuk.
Put it on.
Pakai.
You scared me.
Awak terkejut saya.
Can you make some noise
Bolehkah awak membuat sedikit suara
before you show up next time?
sebelum awak muncul kali seterusnya?
The two of them
Awak kata
are going quite well.
perkembangan mereka berdua agak lancar.
Hurry up. Here.
Cepat, bagi.
I'm not cold.
Saya tak sejuk!
I don't know who confessed first.
Entah siapa yang luahkan perasaan kepada siapa dahulu.
It must be He Chufeng.
Mestilah He Chufeng yang luahkan perasaan dahulu.
I think it's Sui Yi.
Saya rasa ialah Sui Yi.
How obvious is He Chufeng?
Betapa jelas lagi He Chufeng?
Sui Yi didn't cover it well either.
Sui Yi juga tidak berselindung dengan baik.
It is six of one and half-a-dozen of the other.
Sama sahaja.
What's wrong?
Kenapa?
I've moved them all.
Sudah siap memindah?
Boss,
Bos.
when will you pay me?
Bilakah upah akan diberikan kepada saya?
I'm busy today. Let's talk another day.
Sangat sibuk hari ini. Bercakap mengenainya pada hari lain.
We agreed to pay once a week.
Sudah berjanji untuk bayar sekali seminggu.
I've been working for ten days.
Saya telah bekerja selama sepuluh hari.
Wait.
Bukan.
Can we talk about it after tonight?
Kita bincang selepas malam ini, boleh tak?
That's what you said the day before yesterday.
Itu yang awak katakan sehari sebelum semalam.
You want money, right?
Nak dapatkan duit kan?
Get back to work.
Cepat pergi bekerja.
This is the phone I used before.
Ini telefon bimbit yang saya gunakan sebelum ini.
You can use it for now.
Awak menggunakannya terlebih dahulu.
I've connected
Wifi di kedai,
the Wifi in the shop for you.
saya telah menyambung untuk awak.
Thank you.
Terima kasih.
Do you remember your WeChat account?
Adakah awak masih ingat akaun WeChat awak?
No.
Tidak ingat.
It's okay. You'll remember it.
Tak apa, akan ingat balik.
Let me register one for you.
Saya tolong awak mendaftar satu dulu.
Okay.
Baik sudah.
There's about half of gas left.
Minyak tanah masih tinggal lebih kurang separuh.
There are obvious signs of use.
Mempunyai tanda-tanda penggunaan yang jelas.
Although this model is quite old,
Walaupun model ini agak lama,
but it's not limited edition.
ia bukan edisi terhad.
Many collecting enthusiasts
Ramai peminat koleksi
have this lighter.
mempunyai pemetik api ini.
So it's hard to get more information
Jadi sukar untuk mendapatkan maklumat lanjut
from this aspect.
daripada aspek ini.
Okay, I got it.
Baik, saya faham.
Wen.
Abang Wen.
Any news about your wife?
Adakah berita kakak ipar?
Not yet.
Belum lagi.
Will she be alright?
Bukankah kakak ipar mengalami sesuatu?
Didn't you hear what Wen said?
Awak tak dengar Abang Wen cakap?
Not yet.
Belum lagi.
This is not the most important thing.
Sekarang ini bukan perkara yang paling penting.
Uncle Fang will be back soon.
Pak Cik Fang akan kembali tidak lama lagi.
We have to get Qiqi back
Kita perlu membawa balik Qiqi
before he comes back.
sebelum dia kembali.
What would you like to drink?
Nak minum apa?
I want this one made by peach and red grapefruit.
Saya nak pomelo merah pic ini.
It's very delicious.
Sangat sedap.
Do you want to try it?
Adakah awak ingin mencuba?
Or something else?
Atau perisa lain juga boleh.
I'll try this.
Biar saya cuba ini.
Let's go.
Jom.
Is the girl alright?
Adakah gadis itu baik-baik saja?
Officer Jia has brought someone here to collect evidence.
Inspektor Jia telah membawa orang untuk mengumpul bukti.
They'll find out in two days.
Rasanya akan ada keputusan selepas dua hari.
She can only stay here
Beberapa hari ini hanya boleh
for a few days.
tinggal bersama kita buat sementara ini.
But don't worry.
Tetapi jangan risau.
Robin will take care of her.
Robin akan menjaga dia.
That's good.
Baguslah kalau tidak mengapa.
Hello, welcome.
Selamat datang.
Natural nourishment and grain mill.
Pemakanan alam semula jadi Natural Food Pegangan Antarabangsa Terhad.
We are your health food expert.
Pakar makanan kesihatan awak.
♫Snow bell and river view♫
♫ Loceng giring dan pemandangan sungai ♫
Have some rainbow cereal.
Bijiran EAT A RAINBOW.
It doesn't have white sugar and is non-fried.
Tiada gula putih, bukan goreng.
It's nutritious.
Penuh dengan nutrisi.
♫Goodbye. Thank you♫
♫ Selamat tinggal, terima kasih ♫
Are you afraid of getting fat?
Adakah awak selalu makan ini kerana takut berat badan bertambah?
How do you know I eat this?
Bagaimana awak tahu saya makan ini?
♫This is a moment to be alone♫
♫ Ini adalah masa untuk bersendirian ♫
I saw it in your room last time.
Kali terakhir saya melihatnya di bilik awak.
♫No, I don't think so♫
♫ Tidak, aku tidak fikir begitu ♫
You noticed that?
Ini pun awak perasan?
This is delicious.
Ini sangat sedap.
And it won't make you fat.
Dan tidak akan menambah berat badan.
♫Look, this is the best excuse I know♫
♫ Cepat lihat, ini alasan terbaik yang aku tahu ♫
I usually eat this for breakfast.
Saya biasanya makan ini untuk sarapan pagi.
Let's eat this for breakfast from now on.
Jadi sarapan pagi selepas ini makan ini.
♫I can take you home♫
♫ Boleh membawa kau balik ke rumah ♫
No.
Tak boleh.
I have to change my taste sometimes.
Kadang-kadang perlu tukar rasa juga.
♫I'll greet you first♫
♫ Aku akan bertanya khabar kepada kau dahulu ♫
You can only choose one between I and eating a rainbow cereal.
Saya dan Bijiran EAT A RAINBOW hanya boleh pilih satu.
♫Then let the deer go home with a sleigh♫
♫ Biarkan rusa kutub menarik giring balik ke rumah ♫
Then...
Kalau begitu,
I choose rainbow cereal.
saya pilih Bijiran EAT A RAINBOW.
Okay.
Baik.
♫This is what I want to say to you♫
♫ Inilah yang aku ingin katakan kepada kau ♫
Choose you.
Pilih awak, pilih awak, pilih awak.
♫Every time I want to bless you♫
♫ Setiap kali aku ingin memberkati kau ♫
Hasn't Robin replied yet?
Robin belum membalas lagi?
No.
Belum.
Maybe he didn't notice that.
Rasanya tak nampak.
Should we call him?
Perlukah menghubunginya dan bertanya?
♫Merry Christmas and happy New Year♫
♫ Selamat Hari Krismas dan Selamat Tahun Baru ♫
Dishes:
Hidangan.
Braised crucian. Steamed crabs.
Ikan Mas Crucian Rebus, Ketam Kukus,
♫I love you, honey♫
♫ Aku cinta kau, sayang ♫
Tomato and beef brisket.
Brisket Daging Lembu dengan Tomato dan Kentang,
Fried beef with onion.
Daging Lembu Goreng dengan Bawang.
♫Have a good time with friends and French toast♫
♫ Roti Bakar Perancis dan kawan menghabiskan masa yang gembira ♫
I'll order these.
Saya pesan beberapa ini sudah cukup.
You can do the rest.
Selebihnya terpulang kepada kamu.
By the way,
Betul.
♫Spent time with you and a cup of hot wine♫
♫ Segelas wain panas dan masa yang dihabiskan bersama kau ♫
watch out for the crab and don't get the dead one.
Berhati-hati supaya tidak memilih ketam yang mati.
For snacks,
Kalau makanan ringan,
chocolate, jelly, chips, soft candy,
coklat, jeli, kerepek kentang, gula lembut,
♫Let's start the new year with a kiss♫
♫ Mulakan tahun baru dengan ciuman ghairah ♫
and oreo.
dan Oreo.
Have some of each flavor.
Sedikit setiap perisa.
For daily necessities,
Barang keperluan harian.
towel, toothbrush, facial cleanser, hair care,
Tuala, berus gigi, pencuci muka, perapi rambut,
♫You know I'll blame Nikola♫
♫ Kau tahu, aku akan salahkan Nicola ♫
shower and body breast are needed.
gel mandian dan losyen badan.
I want something better.
Nak yang lebih baik punya.
For others, I'll send you the pictures.
Yang lain saya hantar gambar kepada kamu.
♫This is what I want to tell you♫
♫ Inilah yang aku ingin katakan kepada kau ♫
Thank you.
Terima kasih.
♫Every time I want to bless you♫
♫ Setiap kali aku ingin memberkati kau ♫
♫Merry Christmas and happy New Year♫
♫ Selamat Hari Krismas dan Selamat Tahun Baru ♫
♫I love you, honey♫
♫ Aku cinta kau, sayang ♫
♫Bless you and all your friends♫
♫ Memberkati kau dan semua rakan kau ♫
♫Merry Christmas and happy New Year♫
♫ Selamat Hari Krismas dan Selamat Tahun Baru ♫
Is this juice tea good?
Adakah teh jus ini sedap?
It tastes good.
Rasanya agak sedap.
You can try something else next time.
Kali lain awak boleh cuba perisa yang lain.
Sure.
Baiklah.
I'll do it here.
Sini biar saya buat.
Go and rest.
Awak pergi rehatlah.
What did I teach you?
Bagaimana saya ajar awak biasanya?
To make ribs, you need to control the heat.
Membuat tulang rusuk perlu beri perhatian kepada kekuatan haba dan tempoh masa.
Look, this is overcooked.
Awak lihat ini, sudah tua.
I've cleaned the room.
Saya telah membersihkan bilik.
Do you want to sleep with me
Adakah awak mahu mula tidur dengan saya
from tonight?
malam ini?
Okay, thank you.
Baiklah, terima kasih.
Let me show you.
Saya bawa awak pergi tengok.
Are they leaving already?
Pergi begitu cepat.
Come on.
Marilah.
Didn't you teach me before?
Bukankah awak pernah ajar saya?
You handle all these ingredients.
Awak mengendalikan semua bahan ini.
The fish you want.
Ikan yang awak mahukan.
Onions,
Bawang yang awak mahukan.
and crabs you want.
Dan ketam yang awak mahukan.
Do it yourself.
Awak buat sendiri.
Can't we buy what's ready?
Tidak bolehkah kita membeli yang siap sedia?
You can order takeout too.
Awak juga boleh memesan makanan bawa pulang.
He Chufeng,
He Chufeng.
if you treat me like this,
Awak layan saya begini,
you'll lose me.
awak akan kehilangan saya.
Don't cry.
Jangan menangis.
That girl is waiting for your dish.
Gadis itu masih menunggu makanan awak.
Well...
Itu...
Do you have wine?
Adakah arak?
I want to drink.
Nak minum arak.
Dali.
Dali.
Coming.
Sudah datang, sudah datang, sudah datang.
Clean up the table.
Kemaskan meja ini dengan cepat.
Hurry up.
Cepat.
Take care.
Selamat jalan, selamat jalan.
Your dishes are ready.
Hidangan awak sudah dihidangkan.
Order.
Pesan makanan.
Coming.
Sudah datang, sudah datang.
You again?
Kenapa awak lagi?
Why are you still here?
Kenapa awak belum habis kerja lagi?
My family is short of money.
Kekurangan duit di rumah.
I want to make money.
Saya perlu mencari duit.
How old are you?
Berapa umur?
You always think about making money.
Sentiasa berfikir untuk mencari duit.
Here.
Bagi.
Okay, wait a moment.
Baik, tunggu sebentar.
Boss.
Bos.
By the way, boss,
Betul, bos.
we agreed to pay me today, right?
Sudah janji hari ini boleh bayar kan?
What are you doing?
Bukan, apa yang awak buat?
I told you to talk about this after today.
Saya sudah cakap dengan awak bincang lagi selepas hari ini.
Don't you understand?
Awak tak faham ke?
Every time you say after today.
Setiap kali juga selepas hari ini, selepas hari ini.
All you care about is money.
Hanya tahu duit, duit, duit.
Get to work.
Cepat bekerja.
Hurry up.
Cepat.
Don't think about nonsense.
Jangan fikir yang bukan-bukan.
Your dishes are ready.
Hidangan awak sudah dihidangkan.
You work for so long every day.
Kamu bekerja begitu lama setiap hari.
How much did the boss pay you?
Berapa banyak yang bos berikan kepada awak?
What's wrong?
Kenapa?
Are you upset?
Berasa terkilan?
No.
Tidak.
Look how smart the boss is.
Lihatlah betapa bijaknya bos ini.
You are so young.
Awak begitu muda.
Who else can he bully except you?
Dia tidak membuli awak, buli siapa?
Tell me if you want.
Jika awak sudi, awak beritahu saya.
I'll see if I can help you.
Saya lihat jika saya boleh membantu awak.
The boss never pays me.
Bos selalu tidak membayar saya upah.
How much?
Berapa banyak?
He promised to give me 60 yuan a day.
Sudah berjanji untuk membayar saya 60 yuan sehari.
I've been working for ten days.
Saya telah bekerja selama sepuluh hari.
He has to give me 600 yuan.
Perlu bayar saya 600 yuan.
And then?
Dan kemudian?
I want to get my own salary.
Saya mahu ambil balik upah saya sendiri.
You're a good drinker.
Kapasiti untuk minum arak masih boleh.
Why didn't you buy
Tetapi kenapa hari ini tidak membeli
strawberry cake today?
kek strawberi?
Buy it yourself.
Beli sendiri.
Why didn't you tell us when we were shopping?
Mengapa tidak memberitahu semasa membeli barang runcit?
It's okay. We'll eat it next time.
Tak apa, makanlah lain kali.
Now it's the most important part
Kini tiba bahagian terpenting
tonight.
pada malam ini.
We can skip the rest.
Yang lain semua boleh diabaikan.
But no one is allowed to leave halfway for this.
Tetapi yang ini tiada siapa yang dibenarkan keluar separuh jalan.
You didn't skip the dinner just now.
Makan malam tadi awak tidak mengabaikan.
I shaved the scales.
Saya yang mengikis sisik ikan.
I scrubbed the crabs.
Saya yang menggosok ketam.
I peeled onions.
Saya yang mengupas bawang.
How could I skip it?
Bagaimana boleh mengabaikannya?
All right, sit down.
Baiklah, semua duduk dengan baik-baik.
Now,
Sekarang
it's time for us to exchange gifts.
sudah sampai sesi pertukaran hadiah kita.
This is our tradition.
Ini tradisi kedai kami.
This is the first time.
Ini kali pertama.
You can't speak for three minutes.
Awak dilarang bercakap selama tiga minit.
But I didn't prepare a gift.
Tetapi saya tidak menyediakan hadiah.
It's okay.
Tak apa.
I've prepared everything for you.
Saya sudah sediakan untuk awak.
Alright.
Baiklah.
Let me tell you the rules of the game.
Biar saya terangkan peraturan permainan.
First, let's rock, paper, scissors.
Pertama sekali, kita main Batu-Gunting-Kertas.
Whoever wins will choose first.
Siapa menang, siapa pilih dulu.
Easy, right? Come on.
Senang kan? Marilah.
Rock, paper, scissors.
Batu-Gunting-Kertas.
It's me.
Saya yang menang.
Then I want...
Kalau begitu saya mahu...
No.
Ini tidak boleh.
It's decided.
Sudah ditetapkan.
Not this one either.
Ini juga tidak boleh.
What's the point
Kemudian apa gunanya
to be anonymous?
awak tidak mahu namanya disiarkan?
I'm the organizer.
Saya ialah penganjur aktiviti.
I have the final right to explain.
Mempunyai hak penjelasan terakhir.
This is an unfair clause.
Awak ini ialah fasal yang tidak adil.
I can sue you.
Saya boleh mendakwa awak.
No cheating.
Tidak boleh menipu.
I didn't.
Saya tak menipu.
What is it?
Apa itu?
See for yourself.
Lihat sendiri.
A gift?
Hadiah.
What is it?
Apa?
See for yourself.
Lihat sendiri.
Do you know this?
Adakah awak tahu ini?
I still remember this.
Saya masih ingat ini.
Let me give you a gift too.
Biar saya beri awak hadiah juga.
Did you prepare a gift?
Bukankah awak tidak menyediakan hadiah?
What's your name?
Siapa nama awak?
Robin.
Robin.
Robins never do bad things.
Burung Robin Eropah tidak pernah melakukan perkara jahat,
They only sing for someone kindly.
hanya menyanyi untuk orang yang ada hati.
How did you know the meaning of my name?
Bagaimana awak tahu maksud nama saya?
I owe Robin a gift.
Berhutang satu hadiah kepada Robin.
But you didn't write a name on it.
Tetapi awak tak tulis nama awak.
Who can I ask for it later?
Siapa yang akan saya minta pada masa hadapan?
Name?
Nama.
What do you want to call yourself?
Awak nak panggil apa?
Let's think of one for you.
Mari kami fikirkan satu untuk awak.
Stop whispering to each other
Kamu berdua berhenti berbisik.
and join the group activity, okay?
Menyertai aktiviti berkumpulan boleh tak?
And you.
Dan awak.
Stop lying down.
Jangan berbaring lagi.
Come here to liven up the atmosphere.
Mari dan meriahkan suasana.
Fine, forget it.
Boleh, tidak meriahkan tidak mengapa.
Let's write it down.
Mari, kita setiap orang tulis satu nama.
I need to mix.
Saya perlu mencampurkannya.
An.
An.
Who wrote it?
Siapa yang berikan?
I won.
Menang bida!
Do you like it?
Adakah awak menyukai nama ini?
This one is OK.
Guna ini sajalah.
By the way,
Betul.
what is this?
Apakah ini?
♫♫
♫♫
Gosh.
Oh Tuhan!
Do you like it?
Bagaimana? Adakah awak suka?
Although you always bully me,
Walaupun awak sentiasa membuli saya,
scratch me,
menangkap saya, menggaru saya,
and grab my sofa.
dan sentiasa merampas sofa saya,
But from now on,
mulai hari ini,
be good to me.
awak perlu layan saya dengan baik.
Got it?
Tahu?
Hurry, go up.
Cepat, naik ke atas.
It likes it very much.
Ia sangat suka.
Come on.
Marilah.
Let's commemorate it.
Mari kita memperingati.
Come here.
Mari sini.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
One more.
Satu lagi.
What a beautiful moment!
Cukuplah untuk mengingati
It's enough to commemorate it.
betapa indahnya saat ini.
It's okay to take more photos.
Tidak mengapa untuk mengambil beberapa gambar lagi.
It's a waste of photo papers.
Membazirkan kertas gambar.
Aren't photo papers used to take photos?
Bukankah kertas gambar digunakan untuk mengambil gambar?
It's expensive.
Mahal.
What's expensive? I...
Mahal apa? Saya...
I'll buy it.
Saya beli.
OK.
Boleh.
Go buy some.
Awak pergi beli dulu.
I'll take photos for you after you buy them.
Saya akan mengambil gambar untuk awak selepas membeli.
You go first.
Awak ambil gambar dulu.
Where can I buy it now?
Di mana saya nak beli sekarang?
I don't care.
Saya tak kisah.
I'll take photos for you after you buy them.
Saya akan mengambil gambar untuk awak selepas awak beli.
Hello.
Helo.
Why would Dali hit someone?
Bagaimana Dali boleh memukul orang?
We don't know yet.
Sekarang masih tidak jelas.
All I know is that she works at a barbecue restaurant
Hanya tahu dia bekerja di restoran barbeku.
and got the boss hospitalized.
Kemudian memukulkan bos itu sampai masuk ke hospital.
Can she defeat others as a little girl?
Dia seorang gadis kecil, bolehkah dia mengalahkan?
I don't know.
Tidak tahu.
Hello.
Helo.
Dali.
Dali?
Where is she?
Di mana?
Okay, I got it.
Baik, saya sudah tahu.
Found it.
Sudah jumpa.
Dali,
Dali!
are you hurt?
Tidak cedera kan?
I'm fine.
Tiada apa-apa.
Gu Nan, where are you going?
Gu Nan, awak nak pergi ke mana?
Long time no see.
Dah lama tak jumpa.
He Chufeng.
He Chufeng.
[2001]
[Tahun 2001]
Do you have the key?
Ada kunci tak?
It's been scrapped for years.
Kereta yang telah dilupuskan selama bertahun-tahun.
Where did I get the key?
Mana ada kunci?
Just dismantle it
Buka sesuka hati.
to see if there are any parts available.
Lihat bahagian apa lagi yang boleh digunakan.
See for yourself.
Lihat sendiri.
Dude.
Kawan.
You're fast.
Cepatnya tangan awak.
Sorry, it's not for sale.
Minta maaf, kereta ini tidak dijual.
Do you want to learn how to unlock?
Ingin belajar buka kunci?
Let me teach you.
Saya ajar awak.
No need.
Tidak perlu.
Don't worry.
Jangan risau.
I have a certificate.
Saya ada sijil.
I'm not a liar.
Bukan penipu.
It's legitimate.
Secara rasmi.
Sorry.
Minta maaf.
The car is going to be torn down.
Kereta ini akan dirobohkan.
Did you learn the essay, The Pity of Zhong-Yong
Adakah awak mempelajari Kasihan Zhongyong
when you were in school?
semasa di sekolah?
Don't waste your talent.
Jangan membazirkan bakat yang begitu baik.
This is my contact information.
Maklumat hubungan saya.
Call me when you've made up your mind.
Hubungi saya jika awak sudah buat keputusan.
Coming.
Sudah datang?
Come with me.
Ikut saya.
Hurry up.
Cepat!
He locked himself in there.
Terkunci diri sendiri di dalam.
I don't know what to do.
Tidak tahu apa yang perlu dilakukan.
I can't open it with the electronic password.
Kata laluan elektronik juga tidak boleh dibuka.
Excuse me.
Tolong berikan laluan.
I'll get you out of here.
Ibu akan selamatkan awak dengan segera.
Do you remember the password?
Kata laluan masih ingat atau tidak?
I didn't remember it long ago.
Tak ingat.
It's all your fault.
Semuanya salah awak.
How can you forget that?
Kenapa awak tak ingat?
Look.
Lihat!
Because of you,
Disebabkan awak,
the baby is locked inside.
sayang dikurung di dalam.
What should we do?
Apa yang perlu dilakukan?
Sir.
Inspektor.
Let's just saw off it.
Mari kita terus gergajikan sahaja.
Are you crazy?
Awak dah gila?
What should we do?
Jadi awak kata apa yang perlu dilakukan?
How would I know?
Bagaimana saya tahu apa yang perlu dilakukan?
Shut up!
Semua diam!
Are you going to save the baby or not?
Masih nak menyelamatkan anak atau tidak?
It's okay.
Tiada apa-apa.
It'll open.
Akan dibukakan.
It opens.
Sudah buka, sudah buka, sudah buka.
Baby.
Sayang!
You're out.
Sudah keluar.
It's okay.
Tiada apa-apa, tiada apa-apa, tiada apa-apa.
Why are you so careless?
Awak kata kenapa awak cuai sangat?
Thank you.
Terima kasih.
Don't do this again.
Lain kali jangan buat begini lagi.
It's dangerous.
Sangat bahaya.
Thank you.
Terima kasih.
Don't cry, baby.
Jangan menangis lagi, sayang.
It's okay.
Tiada apa-apa, tiada apa-apa.
It's okay, baby.
Tiada apa-apa, sayang.
When it comes to unlocking,
Apabila menyebut tentang buka kunci,
many people think
ramai orang akan berfikir bahawa
it's a bad thing.
bukankah ini melakukan perkara yang jahat?
That's how people are.
Manusia memang macam ini.
When something happens,
Apabila menghadapi sesuatu,
they think about the worst first.
fikirkan perkara yang paling teruk dahulu.
They always feel that someone is trying to harm them.
Sentiasa merasakan bahawa orang lain ingin menyakiti mereka.
As you can see,
Awak juga nampak.
we just unlocked
Tadi kita membuka kunci,
to save people.
boleh menyelamatkan orang.
It's a lock.
Kunci
It's nothing good or bad.
tiada yang baik atau jahat.
It's not a bad thing to unlock the lock.
Kita membuka kunci juga bukan perkara yang jahat.
But saving people or harming people
Tetapi menyelamatkan orang atau membahayakan orang,
depends on our hearts.
itu bergantung pada hati kita.
If you want to learn,
Jika awak mahu belajar,
learn for being the first one.
belajarlah yang pertama itu.
If you want to try something new,
Jika hanya untuk sesuatu yang segar,
I won't teach you.
saya takkan ajar awak.
I want to be a locksmith
Saya mahu menjadi jurukunci yang boleh menyelamatkan orang
like you.
seperti awak.
I didn't expect
Tak sangka.
we'll meet here again.
Kita berjumpa lagi masih di sini.
Master, calm down.
Tuan guru, awak bertenang.
Get in.
Naik kereta.
Be good. Get in.
Dengar cakap, naik kereta.
-Master. -Hurry up.
- Tuan guru. - Cepat!
Be good.
Patuh.
Get in.
Naik kereta!
Master.
Tuan guru.
I went to pick you up that day.
Saya pergi menjemput awak hari itu.
I left early.
Saya pergi dengan awal.
I've packed
Barang awak,
your things.
saya sudah simpan untuk awak.
It's always with me.
Sentiasa ada dengan saya.
Those things
Barang itu,
are not important.
tidak penting.
Thank you.
Terima kasih.
Why aren't you coming?
Bukan, kenapa awak tak datang?
Hello.
Helo?
How can a parent be like this?
Bagaimanakah boleh penjaga melakukan seperti ini?
Officer Xiaoguo,
Inspektor  Xiaoguo,
what did he say?
macam mana nak cakap?
The owner of the barbecue restaurant said
Bos restoran barbeku katakan
Dali injured him.
Dali yang mencederakan dia.
But there's no surveillance camera in the shop.
Tetapi tiada kamera pengawasan di kedai.
The surveillance camera from the store opposite
Kamera pengawasan di kedai kecil bertentangan itu
can't see it.
langsung tidak dapat merakamkan dengan jelas.
We have to continue the investigation.
Kita masih perlu meneruskan siasatan.
But the most tricky thing is
Tetapi yang paling sukar sekarang ialah
Dali can't explain herself.
Dali sendiri tidak dapat menjelaskan keadaan.
Her uncle didn't come to pick her up.
Pak cik dia tidak datang menjemputnya lagi.
Well,
Awak kata...
Dali is underage
Dali bawah umur lagi.
without a guardian.
Tiada penjaga.
We can do nothing.
Kita tidak dapat membuat apa-apa.
Why are you with Dali?
Kenapa awak bersama dengan Dali?
That girl?
Gadis kecil itu?
Yes, her name is Dali.
Betul, nama dia Dali.
It's the festival.
Bukankah hari perayaan?
I have nothing to do.
Saya bersendirian dan tiada hal untuk dibuat.
So I went to the barbecue restaurant for dinner.
Jadi saya pergi makan di restoran barbeku.
I happened to see it.
Kebetulan nampak.
You have to pay me now.
Awak perlu memberi saya duit sekarang.
Cut the crap.
Mengarut begitu banyak.
Let's talk tomorrow.
Cakap lagi esok.
You always say tomorrow.
Awak selalu kata cakap esok.
I quit tomorrow.
Saya tidak bekerja lagi esok.
You must pay me today.
Hari ini mesti memberi saya duit.
Quit?
Tidak bekerja?
Get lost if you don't want to.
Tidak bekerja, awak cepat pergi!
That money is mine.
Duit itu milik saya.
Here.
Bagi, bagi, bagi.
Get lost with the money.
Cepat pergi selepas ambil duit.
Wait.
Tunggu.
It's only over 200 yuan.
Ini hanya dua ratus lebih.
I've been working for ten days.
Saya telah bekerja selama sepuluh hari.
I don't care.
Saya tidak peduli.
It's still more than 300 yuan short. Give me the money.
Masih kurang tiga ratus lebih, berikan duit kepada saya.
You don't learn well at such a young age.
Tidak belajar dengan baik pada usia muda.
Get lost!
Awak pergi!
You little brat!
Budak kecil awak ini.
Brat.
Budak kecil,
You hit me!
awak pukul orang?
How dare you rob me!
Berani awak merampas duit.
Stop!
Awak berhenti!
The boss is extorting her.
Bos memeras ugut orang.
The girl didn't bump into him.
Gadis kecil tidak langgar dia.
I saw the girl
Kemudian saya melihat gadis kecil itu
running away in a hurry.
berlari dengan panik.
I followed her in case something happened.
Saya takut sesuatu akan berlaku, jadi saya mengikut.
I see.
Begitu rupanya.
I've told the police everything.
Semua ini saya sudah memberitahu polis.
But with my current identity,
Tetapi identiti saya sekarang...
I just came out from the jail.
Saya baru keluar ini.
I don't know
Saya tidak tahu
how much the police can believe what I said.
sejauh mana polis boleh mempercayai apa yang saya katakan.
Maybe they will find other evidence.
Mungkin mereka dapat temui bukti lain.
How is Dali?
Bagaimana dengan Dali?
Dali said
Dali kata
she didn't hit the owner of the barbecue restaurant.
dia tidak memukul bos restoran barbeku itu.
Now the witness has proved it.
Saksi kini juga telah mengesahkan dakwaan ini.
But the problem is
Tetapi masalahnya adalah
the owner of the barbecue restaurant concludes
kini bos restoran barbeku menegaskan
it was her.
Dali yang memukulnya.
Is the boss badly injured?
Adakah bos itu cedera parah?
Not really.
Sebenarnya tidak serius.
But the problem is he's going to the hospital now.
Tetapi masalahnya adalah dia nak pergi ke hospital sekarang.
What can you do?
Apa yang awak boleh buat?
That alley is a blind spot.
Lorong itu ialah titik buta kamera pengawasan.
Many surveilance cameras can't catch it.
Banyak kamera pengawasan pun tidak dapat merakam.
What we can do now
Apa yang kita boleh buat sekarang
is to find more surveillance cameras
adalah mencari lebih banyak kamera pengawasan
and find out the truth.
dan menyiasat kebenaran.
I believe Dali didn't do it.
Saya percaya bukan Dali yang lakukan.
How about this?
Beginilah.
I'll take the witness to testify.
Saya membawa saksi untuk membuat rekod dahulu.
Are you close to him?
Adakah awak mengenalinya dengan baik?
We've known each other for a long time.
Sudah lama kenal dia.
[Monster Notebook]
[Diari Monster]
[First Prison of Liu'an City]
[Penjara Pertama Bandar Liu'an]
Excuse me,
Helo, boleh saya bertanya
if a person called Gu Nan
sama ada seorang yang bernama Gu Nan
came out today?
keluar hari ini?
He left a long time ago.
Sangat awal sudah pergi.
He is the first one today.
Yang pertama hari ini.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Tidak mengapa.
[To be continued]
[Akan diteruskan]